La tecnología
de la información es una parte muy importante de una empresa,
por eso debe estar siempre protegida.
Sin embargo, al viajar nos exponemos a más riesgos,
y los siguientes son algunos consejos
para protegerte a ti y a la empresa de los delincuentes.
Antes de salir de viaje,
asegúrate de comprender tu política de seguridad informática
y de saber cómo acceder a más ayuda en caso necesario.
Si vas a un país de alto riesgo donde puedan robar tus datos,
puede que tengas que viajar con dispositivos sin datos o alquilados
y adoptar precauciones adicionales,
como el uso de filtros de privacidad.
Alquilar dispositivos es una forma de no exponer los tuyos a riesgos.
Deja los dispositivos que no sean indispensables en casa,
como tablets o libros electrónicos personales.
Borra todos los datos de
trabajo de tus dispositivos
y limpia tu historial y la papelera antes de salir de viaje.
Actualiza el software de todos tus dispositivos y aplicaciones.
Apaga la WiFi y el Bluetooth cuando no los estés usando,
y bloquea tu pantalla.
Ten presente que los tipos de bolsas y maletas
donde llevas el equipaje podrían
dar una pista
a los delincuentes sobre su contenido
como, por ejemplo, las bolsas para ordenadores portátiles.
Si no usas el dispositivo, apágalo, así funcionará mejor
el software de cifrado.
Si tienes que llevar datos confidenciales contigo,
llévalos siempre en tu equipaje de mano.
Actúa con discreción cuando trabajes en espacios públicos,
nunca se sabe quién puede estar al acecho.
Usa el filtro de privacidad.
Nunca dejes tus dispositivos ni equipaje desatendidas.
Es más seguro conectarse a través de una red privada virtual (VPN)
y luego ponle una correa a tu teléfono.
Evita conectarte a redes WiFi públicas sin utilizar una VPN.
Comprueba que el nombre de la red WiFi es correcto.
Si no hay más remedio
que usar una red WiFi pública,
no instales ningún software que te diga que es necesario
para poder navegar.
Si te roban o pierdes
tu dispositivo, informa de inmediato
a la Oficina de Seguridad Informática y a tu director.
O, si observas algo sospechoso
o temes que el dispositivo
haya sido manipulado mientras viajabas, apágalo
durante el resto del viaje
e informa inmediatamente
a la Oficina de Servicio de Seguridad Informática.